# Правила для ученика {У}  #rev-1.6
       
Твои аккаунты github, twitter, pocket, foursquare, dropbox, google становятся корпоративными аккаунтами SODA LABS (**{S}**).

## **ОБЯЗАТЕЛЬНО** 


 1. **ПОДДЕРЖИВАТЬ** чистоту/порядок.

 1. **ВОЗВРАТИТЬ** имущество {S} в исправном состоянии.

 1. **УВЕДОМЛЯТЬ** об изменениях в графике посещений (задержки/пропуск).

 1. **ВЫПОЛНЯТЬ** возложенные на тебя задачи/обязанности по плану и в полном объеме.

 1. **СООБЩАТЬ** о сложностях, не позволяющих выполнить полученные задания.

 1. **СОЗДАВАТЬ** сложные пароли и хранить их в надежном месте.
 
 1. **ИСПОЛЬЗОВАТЬ** для личных целей другие учетные записи.

 1. **ОТМЕЧАТЬСЯ** (check-in) каждый раз при посещении {S}.

 1. **УСТАНОВИТЬ** плагины/расширения для браузеров Chrome/Safari/Firefox: Pocket, Dropbox, Adblock, Firebug, BuiltWith, Lastpass, TOS, WOT.

 1. **УСТАНОВИТЬ** мобильные приложения: Twitter, Pocket, Dropbox, Foursquare, Google+, Any.DO, Onavo (VPN), Lastpass, SoundCloud, Pinterest, Vimeo.
 
 1. **УСТАНОВИТЬ** десктоп приложения: Emacs, Git.., Openscad, Twitter, Pocket, Dropbox, (VPN).
 
 1. **ВЫХОДИТЬ** из всех учетных записей, после сеанса использования сервисов на устройствах в {S}.

 1. **ПРЕДОСТАВИТЬ** точную, полную и актуальную информацию о себе, а также своевременно обновлять её.

 1. **УВЕДОМЛЯТЬ** {S} о любом несанкционированом использовании твоего пароля или учетной записи {S}, github, twitter, pocket, foursquare, dropbox, google.

 1. **НЕСТИ** полную ответственность за сохранение конфиденциальности любых паролей или других идентификаторов, которые ты задаешь или получаешь в результате регистрации в {S}.

 1. **УКАЗЫВАТЬ** в качестве организации "SODA".

 1. **ЗАНИМАТЬСЯ** находясь в {S}.

 1. **ПУБЛИКОВАТЬ** свои данные (код/задачи/действия/местоположение/достижения) в закрытых repo/gist/lists.

 1. **ИСПОЛЬЗОВАТЬ** реальные ФИО/возраст/местоположение/навыки.
 

           ***

## **НЕЛЬЗЯ**

 1. **ИГРАТЬ** в компьютерные игры.

 1. **ПРИГЛАШАТЬ** в {S} гостей без согласования.

 1. **РАЗГЛАШАТЬ** другим людям детали разработок, ведущихся в {S}.

 1. **РАЗМЕЩАТЬ** несоответствующие сведения о себе, услугах {S}.
 
 1. **РАБОТАТЬ** в программах `GEdit`/`MS Office`/`Internet Explorer`/`Notepad`/`Photoshop` (если нет такого задания)

 1. **РАСПРОСТРАНЯТЬ** спам/вирусы/кейлоггеры/трояны/вредоносное/пиратское ПО.

 1. **УПОТРЕБЛЯТЬ** нецензурную лексику в письменной/устной форме.

 1. **ИСПОЛЬЗОВАТЬ** в имени пользователя цифры и несколько последовательных букв (Nike007, PRO100, diezel211, ooops).

 1. **УКАЗЫВАТЬ** email на доменах yandex.ru, mail.ru, rambler.ru, list.ru

 1. **ОТКРЫВАТЬ** свои контакты в учетных записях (email, телефон), если есть возможность их скрыть или не указывать. 

 1. **ОТМЕЧАТЬСЯ** (check-in) если ты физически не присутствуешь в {S}.

 1. **ДЕЛАТЬ РЕТВИТЫ** официальных российских СМИ (политика/шоу-бизнес/..).
 
 1. **ОСКОРБЛЯТЬ** других людей (вербально/физически) и ругаться матом, находясь в {S}.
 
 1. **ПУБЛИКОВАТЬ** чужой медиа-контент без ссылки на источник.

 1. **СПОРИТЬ** c {M} / ставить под сомнение нужность задания.
 
 1. **ВЕСТИ ПЕРЕПИСКУ** на доменах vk.com, mail.ru, yandex.ru, odnoklassniki.ru если физически присутствуешь в {S}.

 1. **ПОРТИТЬ ИМУЩЕСТВО** {S}. Если испортил, нужно сразу сообщить {M}.

            ***

## ПРИ ВЫХОДЕ ИЗ {S}

**НЕ РАЗГЛАШАТЬ** полученную информацию в течении 3 лет.

**НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ** разработки других участников ни при каких условиях.

**ОТКАЗЫВАЕШЬСЯ** от **{РИД}** созданные в {S}.


* наставник/ментор - {М}
