# Правила для ученика {У}  #rev-1.5
       
Твои аккаунты github, twitter, pocket, foursquare, dropbox, google становятся корпоративными аккаунтами SODA LABS (**{S}**).

## **ОБЯЗАТЕЛЬНО** 


 1. **ПОДДЕРЖИВАТЬ** чистоту/порядок.

 1. **ВОЗВРАТИТЬ** имущество {S} в исправном состоянии.

 1. **УВЕДОМЛЯТЬ** об изменениях в графике посещений (задержки/пропуск).

 1. **ВЫПОЛНЯТЬ** возложенные на тебя задачи/обязанности по плану и в полном объеме.

 1. **СООБЩАТЬ** о сложностях, не позволяющих выполнить полученные задания.

 1. **СОЗДАВАТЬ** сложные пароли и хранить их в надежном месте.
 
 1. **ИСПОЛЬЗОВАТЬ** для личных целей другие учетные записи.

 1. **ОТМЕЧАТЬСЯ** (check-in) каждый раз при посещении {S}.

 1. **УСТАНОВИТЬ** плагины для браузера Chrome: Pocket, Adblock, BuiltWith.

 1. **ВЫХОДИТЬ** из учетных записей, после сеанса использования сервисов SODA LABS или github, twitter, pocket, foursquare, dropbox, google.

 1. **ПРЕДОСТАВИТЬ** точную, полную и актуальную информацию о себе, а также своевременно обновлять её.

 1. **УВЕДОМЛЯТЬ** {S} о любом несанкционированом использовании твоего пароля или учетной записи {S}, github, twitter, pocket, foursquare, dropbox, google.

 1. **НЕСТИ** полную ответственность за сохранение конфиденциальности любых паролей или других идентификаторов, которые ты задаешь или получаешь в результате регистрации в {S}.

 1. **УКАЗЫВАТЬ** в качестве организации "SODA".

 1. **ПУБЛИКОВАТЬ** свои данные (код/задачи/действия/местоположение/достижения) в закрытых repo/gist/lists.

 1. **ИСПОЛЬЗОВАТЬ** реальные ФИО/возраст/местоположение/навыки.
 

           ***

## **НЕЛЬЗЯ**

 1. **ИГРАТЬ** в компьютерные игры.

 1. **ПРИГЛАШАТЬ** в {S} гостей без согласования.

 1. **РАЗГЛАШАТЬ** другим людям детали разработок, ведущихся в {S}.

 1. **РАЗМЕЩАТЬ** несоответствующие сведения о себе, услугах {S}.

 1. **РАСПРОСТРАНЯТЬ** спам/вирусы/кейлоггеры/трояны/вредоносное/пиратское ПО.

 1. **УПОТРЕБЛЯТЬ** нецензурную лексику в письменной/устной форме.

 1. **ИСПОЛЬЗОВАТЬ** в имени пользователя цифры и несколько последовательных букв (Nike007, PRO100, diezel211, ooops).

 1. **УКАЗЫВАТЬ** email на доменах yandex.ru, mail.ru, rambler.ru, list.ru

 1. **ОТКРЫВАТЬ** свои контакты в учетных записях (email, телефон), если есть возможность их скрыть или не указывать. 

 1. **ОТМЕЧАТЬСЯ** (check-in) если ты физически не присутствуешь в {S}.

 1. **ДЕЛАТЬ РЕТВИТЫ** российских СМИ.
 
 1. **ПУБЛИКОВАТЬ** чужой медиа-контент без ссылки на источник.
 
 1. **ВЕСТИ ПЕРЕПИСКУ** на доменах vk.com, mail.ru, yandex.ru, odnoklassniki.ru если физически присутствуешь в {S}.

            ***

## НАРУШЕНИЕ

- При первом нарушении правил (карма: -1) - желтая карточка.
- При втором нарушении - оранжевая карточка (карма: -2) и срок 7 дней на исправление.
- При третьем нарушении - красная карточка, запрет посещать занятия и срок 14 дней на исправление. 
  По прошествии 14 дней исключение из {S} если не исправился. 


## ПРИ ВЫХОДЕ ИЗ {S}

**НЕ РАЗГЛАШАТЬ** полученную информацию в течении 3 лет.

**НЕ ИСПОЛЬЗОВАТЬ** разработки других участников ни при каких условиях.

**ОТКАЗЫВАЕШЬСЯ** от **{РИД}** созданные в {S}.



## Карма

Изначально карма равна 0.


### Плюсы 🍓
 - +0.0001 Сделал вызов API через web-консоль (за каждый вызов)
 - +0.01 Создал аккаунт
 - +0.01 Указал настроение (за каждый день {beta})
 - +0.05 Создал гист (за каждый новый гист)
 - +0.07 Создал коммит (за каждый)
 - +0.09 Выполнил свое todo
 - +0.1  Посещение лаборатории (за 1 день)
 - +0.12 Выполнил 100 todo (за каждые 100)
 - +0.15 Выполнил todo ментора
 - +0.2  Закрыл `issue`
 - +0.25 Написал 1000 строк текста (за каждые 1000)
 - +0.3  Сделал полезное дело/сдал экзамен (начисляется от менторов)
 - +0.4  Исправил ошибку в коде
 - +0.6  Спроектировал и напечатал модель
 - +0.7  Участвовал в хакатоне (100+ строк кода/200+ строк текста/от ментора)
 - +1.0  Написал 1000 строк кода (за каждую 1000)
 - +2.0  Сделал **полезный** npm пакет и опубликовал его
 - +2.5  Сделал `pull-request` в чужой репо и его приняли

### Минусы 👽
 - -0.01 Просрочил свое todo (за каждый день)
 - -0.03 Просрочил todo наставника/ментора (за каждый день)
 - -0.04 Удалил свое todo
 - -0.1  Не сданный экзамен (каждый экзамен/каждый день по прошествии 7 дней)
 - -0.15 Не вернул оборудование (за каждый день)
 - -0.15 Не отметил в foursquare что был в лаборатории
 - -0.2  Неверное оформление корпоративного аккаунта (имя пользователя/организация/контакты/аватар) - за каждый сервис
 - -0.25 Удалил 1000 строк текста (за каждые 1000)
 - -0.3  Задал вопрос, ответ на который есть в выданных материалах soda (в т.ч.  - репозитории ID)
 - -0.35 Не установил требуемые плагины
 - -0.4  Не написал ни строчки кода, когда физически находился в sodalabs более 30 минут
 - -0.4  Сделал мелкую пакость (правило для Артема)
 - -0.45 Сделал коммит с невалидным json файлом (за каждый файл)
 - -0.5  Спросил то, что было на экзамене, который уже сдан
 - -0.6  Не выполнил письменно данное обещание (от наставника/ментора)
 - -0.7  Ругался матом/пользовался яндексом или мейлом (за каждый раз)
 - -0.8  Присутствовал на хакатоне и ничего не сделал, даже общественно полезного
 - -1.0  Удалил 1000 строк кода (за каждую 1000)
 - -1.0  Нарушил правило/не сдал экзамен
 - -1.1  Ретвит официальных российских СМИ (политика/шоубизнес)
 - -1.1  Твит с украденой картинкой/фидео/текстом
 - -2.0  Распротранял спам/вирусы/кейлоггеры/трояны/вредоносное/пиратское ПО
 - -3.0  Намеренная порча имущества/помещения лаборатории
 - -3.0  Применил физическую силу к человеку в лаборатории
 
 При карме > -2 запрет посещать занятия в лаборатории.
 
 Срок выполнения todo - 7 дней, если иное не обсуждалось.
