# ВВЕДЕНИЕ

> CoffeeScript - интерпретируемый и компилируемый (в JavaScript) язык общего назначения. 
> Поддерживается всеми современными браузерами. 

## == УСТАНОВКА/ЗАПУСК ==

Для установки CoffeeScript потребуется `node.js`

```bash
npm install -g coffee-script
```

В некоторых случаях может потребоваться ввести `sudo` вначале команды

```bash
sudo npm install -g coffee-script
```

### == ЗАПУСК ==

####  == ИНТЕРПРЕТАТОР ==

Выполняет команды построчно, по мере ввода с клавиатуры.

Программа нигде не сохраняется.

Для запуска интерпретатора CoffeeScript набери

```bash
coffee
```

Для завершения интерпретатора нужно нажать `C-D` или `C-c C-c`.

Режим интерпретатора *как правило* используется для быстрой проверки небольшого кода.

#### == ВЫПОЛНЕНИЕ КОДА ==

В режиме выполнения кода в CoffeeScript загружается файл с исходным кодом. После выполнения кода CoffeeScript завершается.

Создание файла "hello world" и выполнение


```bash
cat << EOF > hello.coffee
console.log "hello world"
EOF

coffee hello.coffee
```

## == ПЕРЕМЕННЫЕ ==

Обозначаются буквами от `a` до `z`, цифрами `0-9` или знаком `_`.

### == ПРАВИЛА ДЛЯ ПЕРЕМЕННЫХ ==

 - не могут начинаться с цифры
 - не должны быть написаны транслитом
 - должны быть названы осмысленно (минимум цифр)
 - строчные и заглавные буквы различаются (`a` и `A` - две разные переменные)
 - не должны совпадать с ключевыми словами языка (`if`, `else`, `for`, `in`, `when`, `else`, `break`, `continue`, `this` и др.)
 - для сложных переменных рекомендуется `CamelCase`/`underscore_case`
 
#### == ПРИМЕРЫ ==
 
```coffee-script
i 
baR
C2H2
_
MyVal  # CamelCase
my_var # underscore_case
```

#### == ЗАПОМНИ ==

Если нужно быстро придумать название переменной, выбирай любую из:

`foo`, `bar`, `buzz`, `fuzz`, `foobar`, `fuzzbuzz` ...

## == ОТЛАДКА ==

В интерпретаторе можно вывести переменную, просто набрав ее имя.

В режиме выполнения кода для вывода значения используется функция `console.log`.

### == ПРИМЕР ==

```coffee-script
x = 10
console.log x

console.log "hello world"
```

## == КОММЕНТАРИИ ==

Это часть программы которая не выполняется. Чаще всего используется
для временного "отключения" части кода, объяснения принципов работы или
документирования кода.

Код без комментариев практически невозможно читать. Обычно такой код называют **быдлокод**.

Символ комментария в CoffeeScript `#`. Все что идет после этого символа до конца строки является комментарием.

```coffee-script
# комментарий в одной строке

# ----------------------------------------
# многострочный комментарий
# ----------------------------------------

```

## == ОТСТУПЫ ==

В CoffeeScript операторные скобки (`{`, `}`) практически не используются. 
Вместо них используют **отступы**, обычно, кратные двум пробелам `  `. 

Отступы (если они присутствуют) всегда идут вначале строки

