{SodaСyberCamp} - представляем летнюю программу интенсивного технологического обучения [2-х недельные сессии] состоящие из концентрированных версий курсов по всем **5** направлениям [**#BigData** / **#IoT** / **#3Dprinting** / **#APPS** / **#CLOUD**], доступных в течение года для учеников {S}.

### ГДЕ будет проходить {Scamp}?
 - **Сроки**: лето 2014 года 
 - **Стоимость**: бесплатно {!}
 - **Возраст**: 7-18 лет
 - **Место**: Республика Крым, [Пансионат Дубна](http://dubna-crimea.com/) 
 - **трансфер**: Москва ➵ `Алушта` ➵ Москва  
 - **отпр/встрч**: {!}
 - **проживание**: 2-4-местное
 - **питание**: 3х-разовый шведский стол + полдник
 - **занятия**: 3-4 микрокурса в день

### ИНФРАСТРУКТУРА {!}
- тематические лаборатории: коворкинг/лекторий/рободром/моредром.
- спортивные площадки: футбол/баскетбол/волейбол/теннис.
- оздоровительные процедуры: медицинский центр, оранжереи, море/бассейн.
- интернет: проводной **100 Мбит/c | беспроводной **11-20 Мбит/c**

***

### КАКИЕ потербуются ДОКУМЕНТЫ?
> - Список личных вещей
> - Паспорт/Свидетельство о рождении ребенка
> - Доверенность на сопровождение ребенка
> - Медицинский полис страхования
> - Справка (079/У)

### ЧТО взять с собой?
> Все лекарства или нужные вам витамины, очки (+ пара) и/или линзы с учетом продолжительности вашего пребывания, крем от загара и средства личной гигиены. 

### Одежда?
> Ну, это лето будет очень жарким, так что имейте это в виду, упаковывая рюкзаки. Определенно - одежду удобную на каждый день, подходящую для легкой атлетики, пеших походов, велосипедных вылазок + плавки/купальник + на вечерний выход. И не забывайте свою пижаму.

### СКОЛЬКО денег необходимо выдать ребенку? {!}
> Никаких наличных денег. Мы полностью переходим на электронные платежи. Каждому резиденту мы обеспечим виртуальный кошелек на сумму (3k руб) для crouwdfunding (smartups), а Вы (3k руб) на мороженое/сувениры. Так уже с первого дня ребята ощутят всю полноту ответственности и финансовой дисциплины. 

### МОГУТ ли ребенка досрочно отправить домой?
> Нарушение правил ведет к отъезду из лагеря в кратчайшие сроки.  Согласие с данным правилом, подписывается родителями и обговаривается с ребенком.

### КОГДА можно посетить ребенка?
> Когда захотите. Только предварительно согласуйте свой приезд с ребенком, чтоб ему не приходилось выбирать между вашим визитом и [запуском коптера], а нам подготовить культурную программу и размещение со скидкой.

### ЕСЛИ ребенок заболел, какую помощь он получает?
> Медпункт работает круглосуточно и располагает всеми необходимыми препаратами и приборами. Медицинский персонал имеет необходимую квалификацию и опыт работы с детьми. 

### Какой распорядок дня у детей, обучающихся в {SCC}?
> Занятия будут проходить в течении дня по 6 часов. Предусмотрен активный отдых, море, экскурсии, и личное время.

> Примерный распорядок дня:
>
> - 8:00 - подъем
> - 8:00-8:40 - зарядка, личная гигиена
> - 8:40-9:20 - завтрак
> - 9:20-10:20 - активный отдых
> - 10:30-12:30 - занятия по программе {S}
> - 12:30-14:30 - обед, отдых
> - 14:30-17:00 - активный отдых
> - 17:00-18:00 - занятия в {S}
> - 18:00-18:30 - ужин
> - 18:30-19:30 - занятия в {S}
> - 19:30-20:30 - личное время
> - 20:30-23:00 - работа над своим проектом, общение с участниками/гостями {S}
> - 23:00 отбой
> 
> В те дни, когда участники {SСС} выезжают на экскурсии, обучение переносится на утро или на вечер. В общей сложности каждый день участники {SСС} осваивают материал не менее 3 часов (через мобильное приложение всегда можно больше).

### Как будут проходить занятия?

> Занятия разделяются по сложности:
> - для взрослых,
> - воркшоп (для детей которые приехали на пару дней)
> - длительное обучение и хакатоны - для детей-резидентов {S}.
>
> В формате занятий для взрослых будут освещены базовые вопросы компьютерной грамотности, использование поиска и социальных медиа.
>
> Воркшоп может быть посвещен одной из тем:
> - 3D-моделирование и 3D-печать (OpenScad)
> - Формат JSON
> - Работа с документами Markdown
> - NoSQL базы данных
> - Робототехника (Arduino)
> - Командная строка (Linux)
> - Программирование (CoffeeScript)
> - Веб-разработка HTML5/CSS3
> - Шаблонизаторы в web-разработке (stylus, swig, jade)
> - Работа с API
>
> Длительное обучение, помимо тем воркшопов, и хакатонов предполагает обучение в следующих областях:
> - Разработка конструкции устройства (3D-моделирование)
> - Проектирование электронного устройства (Arduino)
> - Разработка сервеной части приложения и взаимодействие с базами данных (Linux, NoSQL)
> - Проектирование мобильных интерфейсов (HTML5/CSS3)
> - Разработка/улучшение электронного устройства (коптеры/корабли/... )
> - Создание готового приложения (HTML5/CSS3, API, CoffeeScript, Linux и возможно Arduino)
>
> Каждая тема изучается детьми в течении 1-3 недель нахождения в {SodaСyberCamp}. Результатом является готовое устройство/приложение/сервис с API.

### КАКОЕ еще оборудование вы используете? 
> Цифровые события и образовательные программы ликвидации неграмотности требуют много современного оборудования.
> - Книги
> - Ноутбуки
> - Проекторы FullHD
> - Проекционная стена
> - Обучающие наборы для наглядного обучения [codeset/dna.set/mobile-set]
> - 3D-принтеры: MendelMax / UP! mini / ...
> - Электронные устройства: Arduino, Raspberry Pi, Android, BLE, ...
> - CloudComputing: хранение и обработка информации, предоставление API.

### СКОЛЬКО у вас 3D принтеров? 
> 2,5+

### Как определяется уровень подготовки?
> Уровень подготовки определяется с помощью нашего приложения, которое за несколько вопросов определяет знания учатсника. В отдельных случаях участники {SСС} будут проводить собеседование.

### КТО будет моим Инструктором?
> Наставники и Менторы в {SСС} - практики в своих областях из разных областей и уголков... Большинство из них 18-35 летние ребята и девушки - волонтеры - часть команды, которая разрабатывает план и учебный контент. Но особое место занимают выпускники {S}. Им всем вместе не >146 лет. Думаем, все мы получим позитивные эмоции от болтовни и обучения с ними.

### ЧТО я вынесу по окончании {S}?
> Навыки, необходимые для реализации технологических проектов, образовательных планов и карьерных целей.
> Конечно, мы не заменим традиционные уроки биологии, математики, физики, чтения, правописания, но гарантируем научить:
- не бояться Linux/MACOS X
- подключать датчики к устройствам
- сделать макет мобильного приложения
- моделировать и печатать на 3D-принтере.
- использовать API сервисов для сбора и обработки информации
- хранить данные в NoSQL
- программировать на CoffeeScript
- писать текст в Markdown
- // читать чужой код | находить и исправлять ошибки [GitHub] //

> Хотя, что может быть лучше, чем придумывать идеи и реально воплощать их с единомышленниками, подкрепляясь сочными фруктами и гематогеном, купаясь и загорая.

### КОМУ принадлежит код?
> Права собственности на продукты труда, являющиеся результатом интеллектуальной деятельности {РИД} принадлежат {У}, но находятся в управлении у {S}.

### НЕУЖЕЛИ подросток уже может владеть {РИД}?
> Каждый человек с 14 лет имеет право распоряжаться интеллектуальной собственностью самостоятельно. Без согласия родителей/опекунов.

### ЗАЧЕМ вы обучаете бесплатно? ГДЕ подвох?
> Знания в обмен на {РИД} - это часть нашей долгосрочной стратегии. Получая {РИД} в управление мы имеем возможность все вместе в процессе обучения создать полезный продукт/услугу, с расчетом на будущую операционную прибыль и/или привлечение венчурного инвестора на посевной стадии. Плюс мотивация всех участников процесса.

***

### ОРГАНИЗАТОРЫ + ПОДДЕРЖКА: 
- Глава Республики Крым.
- Глава города Алушта. 
- Глава города Тамбов.
- "Союз десантников России" / ДОСААФ 
- Школьный инкубатор/акселератор SODA LABS

***

### СОКРАЩЕНИЯ
|                        |                                          |
|:-----------------------|:----------------------------------------:|
| {SodaСyberCamp}, {SCC} | киберлагерь                              |
| {РИД}                  | результаты интеллектуальной деятельности |
| {S}                    | SODA LAB                                 |
| {У}                    | Ученик                                   |
| {!}                    | в разработке                             |
