# Ключевые слова и команды

|                                                             |                                   |
|:-------------------------------------------------------------|:----------------------------------|
| `shell` |терминал|
| `ls` |показать содержание каталога|
| `pwd` |показать текущий путь|
| `cd` |перейти в домашнюй каталог|
| `mkdir` |создать каталог|
| `rmdir` |удалить каталог|
| `cp` |копировать файлы/каталоги |
| `mv` |переместить/переиминовать файлы/каталоги|
| `rm` |удалить файлы/каталоги|
| `node` |интерпретатор javascript|
| `sudo` |выполнение команды от имени суперпользователя|
| `npm` |пакетный менеджер для `node.js`|
| `passwd` |смена пароля пользователя| 
| `top`       |Интерактивный список текущих процессов отсортированных по использованию cpu|
| `uname`     |Вывести системную информацию|
| `pushd` | Задает путь к месту, в которое должна перенаправиться папка. Эта команда поддерживает относительные пути|
| `popd` |переход из текущего каталога, в каталог сохраненный последним pushd | 
| `apt-cache` | поиск пакета в репозитории (`ubuntu`)|
| `apt-get` | установка пакета из репозитория (`ubuntu`)|
| `chmod` | изменить атрибуты файла/каталога |
| `chown` |смена владельца/группы файла/каталога|
| `alias` |короткая ссылка на команду|
| `ssh` | удаленное подключение к серверу|
| `#` |комментарий|
| `&` |запустить процесс в фоновом режиме|


# Подробное описание команд

## `shell`

## `ls` - Показывает файлы и каталоги содержащиеся в том каталоге, в котором вы находитесь

## `pwd` - Показывает путь к тому каталогу в котором вы находитесь

## `cd` - Перейти в каталог, путь которогы ты укажешь после команды `cd`

## `mkdir` - Создание нового каталога

## `rmdir` - Удалить каталог

## `cp` - Копировать файлы или каталоги

## `mv` - Переместить каталог/файл в другой каталог или переименовать.

## `rm` - Удалить файл/каталог 

## `node` 

## `sudo` - Права суперпользователя (Администратора)

## `npm` - Пакетный менеджер для скачивания/удаления/обнавления. Используется на Mac OS

## `passwd` - Изменение пароля

## `top` - Просмотреть все текущие процессы отсортированные по использованию cpu      

## `uname` - Консольная UNIX‐утилита, выводящая информацию о системе   

### `pushd` - При вызове данной команды система запоминает введенное пользователем значение пути к какой-либо папке, после чего переходит в нее, делая эту папку текущей. Если в окне командной строки включен режим расширенной обработки команд, в качестве аргумента команды PUSHD можно использовать не только локальные, но и сетевые пути. При этом система самостоятельно находит заданный сетевой ресурс, подключает его в качестве сетевого диска, а затем переходит на него. Имена сетевых дисков назначаются автоматически перебором всех свободных имен, начиная с Z:, в обратном порядке, при этом подключаемому сетевому ресурсу будет присвоено первое обнаруженное системой свободное имя.

### `popd` - Данная команда используется без каких-либо дополнительных параметров. При ее исполнении выполняется быстрый переход в папку, указанную ранее при помощи команды PUSHD. Если в окне командной строки включен режим расширенной обработки команд, при вызове команды POPD будут удалены все временные имена сетевых дисков, созданные командой PUSHD, при одновременном удалении соответствующего сетевого диска из стека папок.

## `apt-get` - Пакетный менеджер для установки/удаления/обнавления. Испольхзуется на Linux

## `apt-cache` - Используется для поиска в кеше программных пакетов APT. Говоря простыми словами, этот инструмент, используется для поиска пакетов, сбора информации о пакетах и поиска пакетов, доступных для установки в операционных системах, основанных на Debian или Ubuntu.

## `chmod` - предназначена для смены/установки значений прав доступа к файлам в Unix-подобных операционных системах.

###`chown` - изменяет владельца и/или группу для каждого заданного файла. В качестве имени владельца/группы берется первый аргумент, не являющийся опцией. Если задано только имя пользователя (или числовой идентификатор пользователя), то данный пользователь становится владельцем каждого из указанных файлов, а группа этих файлов не изменяется. Если за именем пользователя через двоеточие следует имя группы (или числовой идентификатор группы), без пробелов между ними, то изменяется также и группа файла.

### `alias` - alias используется для создания альтернативных версий обычных команд, присваивая им новые названия, а также чтобы избежать необходимости запоминать длинные и сложные команды. Кроме того, вы можете задать опции по умолчанию, которые используются каждый раз при запуске команды alias.

## `ssh`

## `#`

## `&`

## `|`



