#вопросы Emacs
##ТЕРМИНОЛОГИЯ
1. **Чем отличается текстовый редактор от текстового процессора?**
2. **Какие есть варианты Emacs?**
3. **Что такое буфер?**
 Буфер — объект, представляющий какой-либо текст.
4. **Что такое фрейм?**
 Фрейм соответствует окну в обычном понимании этого слова (как у X Window System). Каждый фрейм содержит область вывода и одно или несколько окон Emacs.
5. **Что такое окно?**
 Окно — это просто прямоугольная область фрейма, которая отображает один из буферов. Помимо этого, каждое окно имеет свою строку состояния (англ. mode line), где выводится название буфера, его основной режим и т. п.
6. **Что такое область вывода**
 Область вывода (echo area) — одна или несколько (по необходимости) строк внизу фрейма, в которой Emacs выводит различные сообщения, а также запрашивает подтверждения и дополнительную информацию от пользователя.
7. **Что такое минибуфер?**
 Минибуфер используется для ввода дополнительной информации. Он всегда отображается в области вывода. Это такой же буфер, как и все остальные, что даёт интересный эффект: например, при операции замены текста, можно ввести многострочный текст, что невозможно в большинстве других редакторов.
8. **На каком языке программирования написан Emacs?**
 Emacs написан на двух языках: C и Emacs Lisp

##ШПАРГАЛКИ ПО РЕДАКТОРУ
1. **Описание функции**
 С-H f <функция>
2. **На какой клавише висит функция**
 H w <функция>

##ЗАПУСК EMACS

Чтобы запустить Emacs, просто наберите в командной строке команду emacs [ sudo emacs ]

##ХОЖДЕНИЕ   ПО   ФАЙЛАМ
1. **Сохранить файл**
 C X-S
2. **Выйти из всех файлов с сохранением**
 C X-C
3. **Записать файл под другим именем write-file**
 C X-W
4. **Список файлов в каталоге**
 C X-D <каталог>
5. **Просмотр файла**
 M-x view-file
6. **Вставка файла**
 M-x insert-file

##ОКНА, БУФЕРЫ
1. **Уничтожить окно**
C-X 0
2. **Первое окно на весь экран**
C-X 1
3. **В другое окно**
C-X o
4. **Список буферов**
C X-B
5. **kill-buffer**
C-X k
6. **Закончить (прервать) текущую операцию**
C-g

##ПЕРЕМЕЩЕНИЯ   ПО   ТЕКСТУ
1. **Сдвинуться на символ вперед**
C-f
2. **Сдвинуться на символ назад**
C-b
3. **Сдвинуться на строку вперед**
C-n
4. **Сдвинуться на строку назад**
C-p
5. **На слово вперед**
M-f
6. **На слово назад**
M-b
7. **На страницу вверх**
M-V
8. **На страницу вниз**
C-V
9. **В начало строки**
C-A
10. **В конец строки**
C-E

##РЕДАКТИРОВАНИЕ СТРОКИ
1. **Удалить символ**
C-d
2. **Удалить слово и пробелы за ним**
M-d

##МАКРОКОМАНДЫ
1. **Выполнить функцию по имени**
M-x <функция>
2. **Установить значение переменной**
M-x set-variable
3. **Повесить на клавишу функцию.**
M-x global-set-key  <функция>

##КОМАНДЫ МИНИБУФЕРА
1. **Повторить последнюю команду**
C-x
2. **История команд**
M-x
3. **Дополнить**
Tab

##ПРОЧЕЕ
1. **Выйти в ОС**
C-Z
2. **Выполнить команду shell по запросу**
ESC !
3. **Загрузить файл с ЛИСПОМ  .elc, .el**
M-x load-file

##ВКУСНЯШКИ
1. **Психотерапевт. Психотерап. сеанс. Пирамидка**
M-x doctor psy hanoi
2. **Календарь**
M-x calendar

##КОМАНДЫ РАБОТЫ С ПОМЕТКАМИ
1.	**Установить пометку в точке**
C-space 	set-mark-command 
2. **Поменять местами точку и начало пометки**
C-x C-x 	exchange-point-and-mark 
3. **Удаление выделенной области в список удалений**
C-w 	kill-region 
4. **Копирование выделенной области в список удалений**
M-w 	kill-ring-save 
5. **Вставка текста из списка удалений в текущую позицию**
C-y 	yank 
6. **Последовательная вставка текста из списка удалений**
M-y 	yank-pop 

###дополнительно
- [все команды](http://lib.ru/unixhelp/emacs.txt)
