Что такое foursquare?  Ответ: социальная сеть с функцией геопозиционирования, предназначенная в основном для работы с мобильными устройствами.
В каком году стартовал проэкт? Ответ: 2009.
Кто авторы проэкта? Ответ: Деннис Кроули и Навин Сельвадурай.
Где найти приложение? Ответ: На сайте: https://ru.foursquare.com/ , а так же в Playmarket и Appstore.
Как добавить друга? Ответ: В поисковой строке.
Как удалить друга? Ответ: Зайти в свой профиль, "друзья": на телефоне ужерживать значок друга которого хотите удалить, на компьютере крестик справа от его профиля.
Что такое Check-in? Ответ: Чекин или на английском check-in в контексте социальный сетей - это отметка о географическом положении пользователя на карте.
Для чего нужен Check-in? Ответ: Чтобы сделать заметку о своем присутствии в том или ином заведении.
Как сделать Check-in? Ответ: На мобильном устройстве или планшете нажать на синий круг с галочкой, при этом иметь доступ к интернету, и выбрать место где изволите зачекинится.
Как найти место? Ответ: В поисковой строке ввести "я ищу"
Как добавить новое место? Ответ: в мобильном приложении нажимаем на значок Check-in, вводим название места, которое хотим создать, опускаем меню поиска в самый низ и находим: "Нет в списке? Добавьте это место, чтобы зачекинитмся здесь"
Как добавить комментарий к своему Check-in? Ответ: После Check-in, нажать на него в истории, а мобильной версии будет надпись "Добавить комментарий" 
Как добавить комментарий другу? Ответ: так же как и со своим.
Кто такой Мэр? Ответ: это пользователь, который чаще всего бывает в определенном месте, главный человек заведения.
Как получить Мэра? Ответ: делать Check-in чаще всех в нужном тебе заведении.
Как получить значки в Foursquare? Ответ: выполняя различные задания.
Кто такой супер пользователь? Ответ: этим статусом наделяются пользователи, которые часто отмечаются в Foursquare или добавляют новые объекты в систему
Что может делаеть "супер пользователь" 1 уровня? Ответ: Суперпользователь уровня 1 может изменять информацию объекта (адрес, телефон, твиттер-аккаунт, местоположение на карте), обозначать места как закрытые, а также уведомлять Foursquare о дубликатах уже имеющихся объектов.
Что может делаеть "супер пользователь" 2 уровня? Ответ: Суперпользователь уровня 2 обладает всеми возможностями суперпользователя первого уровня, может добавлять веб-страницу места, объединять дубликаты мест, удалять теги и добавлять любые категории ко всем местам системы.
Что может делаеть "супер пользователь" 3 уровня? Ответ: Суперпользователь уровня 3, помимо возможностей суперпользователя второго уровня, имеет способность создавать и удалять псевдонимы мест, а также имеет доступ в «глобальную очередь» для различных инструментов SU, таких как слияние запросов, неправильно указанные места, и может предлагать изменения адреса во всех городах, в то время, как SU уровня 1 могут лишь иметь доступ к списку запросов лишь в городе, где они в настоящее время находятся.
Для чего используется foursquare в заведениях? какая основная цель? Ответ: Часто в заведениях устраивают акции, и те кто чаще всего в них Check-inятся получают бонусы.
Есть ли ограничение Check-inов за день? Ответ: Check-in неограничено.
Как делать авто-Check-in: Ответ: спомощью мобильного приложения Ubercheckin: http://www.visualcandyapps.com/ubercheckin/
