1) Что такое Medium? Ответ: Приложение для написания блогов

2) Что такое блог? Ответ: интернет-дневник

3) Как зарегистрироваться на медиум? Ответ: зайти через твиттер

4) Что нужно сделать для того, чтобы можно было начать вести блог? Ответ: подтвердить твою почту

5) Какое ограниение символов в одной записи? Ответ: его нет

6) На сколько аккаунтов ты можешь быть подписан? Ответ: >=0

7) Сколько аккаунтов могут читать тебя? Ответ: >=0

8) Как изменить имя пользователя? Ответ: в иконке инструментов выбрать свое имя пользователя, затем нажать на него и изменить

9) Как изменить вид аккаунта? Ответ: через настройки профиля

10) Можно ли загрузить "Шапку"? Ответ: Да, через настройки профиля

11) Могут ли читатели оставлять комментарии под твоей записью? Ответ: Да, если ты разрешишь им это.

12) Как разрешить читателям оставлять комментарии под твоей записью: Ответ: с помощью настроек аккаунта

13) Где находится поиск? Ответ: рядом с записью Home

14) Что такое collections? Ответ: аккаунты, которых ты читаешь

15) Что такое Drafts/mine? Ответ: Все твои записи

16) Что такое Drafts/shared? Ответ: Записи, в которых есть упоминание твоего аккаунта

17) Как сделать новый пост? Ответ: Начать кнопку New story

18) Сколько постов можно написать всего? Ответ: >=0

19) Что открывается после кнопи Home? Ответ: Общая лента

20) Что значит Bookmarks? Ответ: помеченные вами посты

21) Что значит Top 100? Ответ: Что самый популярный постов

22) Можно ли добавить в пост картинку? Ответ: да, нужно надать на значок +

23) Можно ли добавить в пост видео? Ответ: нет

24) Что такое Stats? Ответ: статистика твоих постов

25) Что показывает статистика? Ответ: просмотры, какой пост сколько человек читают, кому он понравился, какие люди оставили комментарии.

26) В посте отображается дата? Ответ:да

27) С какими социальными сетями связан medium? Ответ: twitter? facebook

28) Можно ли изменять шрифт? Ответ: да, нужно выделить текст и появится специальная панель инструментов

29) Что можно изменить в тексте? Ответ: размер, жирность, курсив, подчеркивание

30) В пост можно вставлять ссылки на разные документы? Ответ: да
